Portanto, vamos detalhar quais são os tópicos que nós preparamos, né?
Os principais tópicos, porque ela é imensa.
Temos várias informações, vários tipos de empresa, vários tipos de tributação.
Só que aqui nós estamos falando de contabilidade.
Então, a ECD nada mais é do que nossa contabilidade de maneira eletrônica.
Perfeito?
Então, aqui é contabilidade pura.
Nós temos que praticar da melhor maneira possível.
Então, olha lá.
A era do conhecimento, vamos estar dizendo o que a ESPED está nos trazendo.
Vamos fazer uma introdução sobre a ESPED.
Quais são os objetivos da ESPED.
O registro eletrônico de todos os dados.
A responsabilidade do profissional de contabilidade.
Sim, a responsabilidade, não é?
Demonstrações contábeis e partes integrantes dela.
Vamos falar do balanço patrimonial,
que está lá
no bloco J100.
Vamos falar da demonstração do resultado do exercício,
que está lá no bloco J150.
Como também das demonstrações das mutações do patrimônio líquido.
Nós vamos estar comentando se ela é obrigada ou não.
Em que ocasião que eu anexo ou não a DMPL.
Também da obrigatoriedade da DFC, vamos estar abordando.
Não trouxe ela montada aqui no nosso programa,
porque nós temos um curso à parte só de DFC.
Mas vamos comentar da importância
da demonstração de fluxo de caixa.
Como também pessoas jurídicas obrigadas à apresentação da ESPED.
Quem está obrigada à apresentação da ESPED?
Distribuição de lucro no lucro presumido
e a consequente obrigatoriedade ou não de estar entregando a ESPED.
Vamos estar comentando.
Inclusive trouxe exemplo prático de como se calcula essa distribuição
e se está ou não obrigado a entregar a ESPED.
Vamos detalhar.
Pessoas jurídicas,
não obrigada à apresentação da ESPED.
A norma também traz isso para a gente.
Qual é o meio de entrega e o prazo de apresentação da ESPED?
Transmissão, cancelamento e substituição da ESPED.
É isso mesmo, substituição.
ESPED não se retifica.
Não, contabilidade não tem retificação.
Ou você substitui ou não.
Nós vamos também trazer no detalhe
em qual ocasião que você pode e deve substituir
e qual a documentação necessária para essa substituição.
Nós vamos comentar.
Trouxe inclusive exemplos práticos para vocês na substituição.
Vamos falar do acesso ao ESPED através do Receita Net BX.
Você que já domina, tranquilo, mas temos colaboradores,
temos vários alunos que não têm esse conhecimento.
Trouxe no detalhe como é que você vai,
como é que você vai entrar, como é que você vai pesquisar,
como você utiliza o Receita Net BX.
E o que é o Receita Net BX?
Depois, infelizmente, temos que abordar as penalidades
por atraso ou não entrega da ESPED
e que não está nada suave.
Temos aí penalidades bem elevadas.
E diga-se de passagem, a Receita Federal,
junto com o comitê gestor agora do IBS e CBS,
vai colocar uma lei complementar 227 trazendo aí multas pesadas, não é?
Temos que ficar atentos, inclusive com a criação da UPF,
Unidade Padrão Fiscal, que tem o valor inicial de R$ 200,00.
Então, muitas multas de agora em diante virão em quantidade de UPF, não é?
R$ 200,00 é uma UPF que será corrigida anualmente pelo IPCA,
que será divulgado pela Receita Federal e pelo comitê
gestor do IBS e CBS, perfeito?
Então, nós temos aqui na regra antiga, vamos estar trazendo,
mas é bom a gente ficar de olho porque as multas estão altíssimas, não é?
Temos aí quais são os livros abrangidos pelo ESPED,
vamos trazer quais são todos eles.
Mudanças de contador no período, olha só que interessante.
Eu posso mudar de contador durante o ano?
Como é que nós vamos entregar a ECD?
Quem entrega a ECD, o primeiro ou o segundo contador?
Qual o procedimento que nós temos que fazer?
Trouxe um exemplo prático para vocês, perfeito?
Mudança de contador ao longo do período.
Então, é importante, não é? Quais são os reflexos?
Escrituração em situações especiais e prazo de entrega.
Situações especiais, meus caros, são aquelas situações de combinação de negócios,
fusão, cisão, incorporação, não é?
Então, é dito pela Receita Federal como situações especiais.
Temos prazo para entrega, não é?
Temos prazo para entrega, não é? Temos prazo para entrega, não é?
Nós trouxemos também exemplos práticos.
Vamos estar abordando.
Depois nós temos a substituição da ECD, propriamente dito.
E nós já tínhamos comentado aqui da substituição.
Vamos dar o foco como é que nós procedemos isso, perfeito?
Então, também trouxemos.
Vamos estar comentando sobre abrangência, sobre sociedade em conta de participação, SCP, perfeito?
Qual o tratamento que eu tenho que dar contabilmente para uma SCP?
e a entrega da obrigação acessória.
Será que nós estamos obrigados a entregar a ECD da SCP ou não?
Eu trouxe isso, inclusive, em um quadro explicando detalhadamente.
Só não trouxe, obviamente, toda a conceituação de SCP.
Nós temos um curso aqui já gravado,
você pode assistir aqui na plataforma
sobre sociedade em conta de participação.
Está lá já, já gravadinho,
você pode assistir para complementar o seu entendimento.
Temos aí relação dos blocos,
vamos falar todos os blocos,
não são tantos quanto uma ECF,
que também nós temos o curso já atualizado.
Não são tantos blocos, mas são importantes,
principalmente o bloco I,
que é o maior bloco de todos,
onde está o débito e crédito, onde está a nossa contabilidade.
Vamos abordar todos eles, comentar cada um deles.
Temos o bloco 0, abertura e identificação,
o bloco C, informações recuperadas da ECD anterior.
Então também nós vamos comentando,
vamos comentar como isso ocorre.
O bloco I, aqui sim, são os lançamentos contábeis,
é o coração da ECD, é o bloco I.
O bloco J são as demonstrações contábeis,
que nós vamos estar comentando como é
que você vai elaborá-las.
Lançamentos contábeis temporâneos,
superimportante, vou dar uma dica bacana para vocês aqui.
Trouxe um exemplo prático,
como é que nós temos que fazer o famoso
lançamento X,
o que é o lançamento X, perfeito?
Então está lá no bloco I-200, nós vamos comentar também, um exemplo prático.
E aí, integrantes do registro J-800, outro bloco extremamente importante,
são várias informações que nós temos ali.
Muito importante esse bloco J-800, nós vamos estar comentando
e como é que nós colocamos a documentação lá dentro, nós vamos comentar.
Então, temos aí, finalizando, além do bloco J-800, nós vamos comentar também,
eu não botei aqui no material, o bloco J-801, que é a assinatura do contador.
Como é que ele assina esse ID? Nós vamos estar comentando.
E aqui, por equívoco, eu pego muito erro na assinatura, isso mesmo.
Vou detalhar, trouxe um exemplo prático para vocês, com o meu próprio CRC,
para que vocês entendam qual o procedimento do bloco J-801.
É exatamente a assinatura do contador.
Perfeito? Vamos estar comentando.
E finalizamos o nosso treinamento, trazendo para vocês os principais cruzamentos
que pode adivir via uma auditoria fiscal pela Receita Federal.
O que cruza com o quê?
Vocês vão ter uma noção que está tudo fechado, né?
Está tudo fechado, por isso que temos que fazer certo da primeira vez.
E aí, as nossas considerações finais com relação a todas essas informações
que nós vamos detalhar ao longo dessa aula de hoje.
Então, preparamos com muito carinho para atender aos seus anseios,
atender à sua necessidade.
Espero que vocês gostem, espero que vocês aproveitem ao máximo.
Então, lhe convido para essa aula completa sobre ECD.